# uno_rgrtu3
First project
Правила игры уно:

По сколько карт нужно раздавать в уно
Каждый игрок получает 7 карт. Оставшиеся карты выкладывают лицом вниз, чтобы сформировать колоду для добора. Первая карта из этой колоды выкладывается лицом вверх, начиная колоду сброса.

Кто ходит первый в начале игры уно
Первым ходит игрок, сидящий слева от раздающего карты, а потом дальше по часовой стрелке. Но если в качестве первой карты сброса выпадает «Реверс» (Сменить направление), первый ход делает игрок, расположенный справа от раздающего и игра проходит против часовой стрелки.

Какими картами ходить
как ходить картами уно
Ориентируйтесь на цифры и цвет карточек
Игроки по очереди выкладывают карты на колоду сброса. Карта должна соответствовать по цвету или номеру той, что лежит сверху. Если нет подходящей карты, нужно взять одну карту из колоды.

Черные карты в Uno можно использовать в любой момент, и они требуют выполнения специальных действий от следующего игрока или всех участников.

Когда нужно кричать «уно»
Когда остается последняя карта на руках, нужно крикнуть во всеуслышание «Уно». Произнести заветную фразу нужно, пока что следующий игрок не сделает свой ход.

Если промолчал, а другие игроки обратили внимание на ошибку, придется брать дополнительные карты из колоды. Сколько брать карт, если не сказал вовремя уно, зависит от вашей договоренности, но по умолчанию — две карты.

Когда заканчивается игра
Игра продолжается до тех пор, пока один из игроков не избавится от всех карт. После этого остальные игроки подсчитывают очки за карты, которые у них остались в руках. Итоговая сумма присваивается тому, кто первым сбросил все карты. Участник, собравший 500 баллов за счет проигравших, считается победителем.

Как считать очки в уно
При подсчете очков нужно смотреть на цифру карты или ее тип (активная или дикая). Цвет никак не влияет на ценность карты.

Стоимость рядовых карт равняется номиналу:

0 дает ноль очков;
1 — одно;
2 — два;
3 — три;
4 — четыре;
5 — пять;
6 — шесть;
7 — семь;
8 — восемь;
9 — девять.
Стоимость каждой активной карты составляет 20 баллов:

«Смени направление» — двадцать;
«Пропусти ход» — двадцать;
«+2» — двадцать.
Каждая дикая или черная дает по 50 очков:

«Поменяй цвет» — пятьдесят;
«+4» — пятьдесят
Для победы в раунде нужно избавиться от всех карт на руках раньше остальных игроков. Желательно, чтобы у соперников было как можно больше карт на руках — они превращаются в призовые очки.